ejemplo dos creación de cuenta por
cobrar por movimiento
contable antes de visualizar este video
se recomienda haber visto el video
creación de cuenta por cobrar por
movimiento contable el segundo ejemplo
que realizaremos
mediante la operación de movimiento
contable será el registro de una venta a
crédito a la señora Beatriz Duque
ubicados en el manejador de operaciones
ingresamos por más operaciones
contabilidad y seleccionamos la opción
de movimiento
contable y nos abre el asistente para
registrar la operación seleccionamos el
tipo de documento en el cual vamos a
soportar la
operación en este caso vamos a
seleccionar una factura de
venta y el sistema nos sugiere un número
de documento en el campo detalle de la
operación vamos a digitar venta de otros
productos a la señora Beatriz
Duque y vamos a indicar que la fecha de
soporte de la operación es el 5 de
diciembre del
2011 en el campo cuenta seleccionamos la
cuenta del ingreso en este
caso vamos a seleccionar la
4135 95 venta de otros
productos indicamos el centro de
costos en este caso ventas
nacionales digitamos el detalle del
movimiento indicamos la imputación
contable que en este caso son
112,000
pes indicamos el tercero de
transacción la cual Será la señora
Beatriz
Duque indicamos el impuesto para lo cual
utilizamos la herramienta de cálculo
automático de impuestos recordemos que
lo podemos encontrar en la barra de
botones de la operación damos clic y
podemos visualizar que el sistema nos
sugiere el impuesto como es una venta a
crédito seleccionamos la cuenta por
cobrar en este caso la
nacionales e indicamos la imputación
contable que en este caso son 1336
20es indicamos el tercero de
transacción que en este caso recordemos
que la señora Beatriz Duque y el sistema
nos sugiere el mismo tercero de cartera
en este caso la señora Beatriz Duque es
quien nos queda debiendo indicamos la
fecha de pago la cual
será el 5 de febrero del
2012 indicamos el documento referencia
el cual será el mismo número de
documento de soporte de esta operación
ya que recordemos que estamos creando la
cuenta por cobrar en este caso es la
fb
42 ya terminamos de registrar la venta
de mercancía a crédito damos
soporte físico de la operación damos
clic en el icono de
imprimir y seleccionamos el tipo de
documento de impresión en el cual
queremos imprimir la
operación en este caso vamos a
seleccionar factura de venta nota de
contabilidad damos vista previa y
podemos visualizar en pantalla cómo nos
quedará impresa nuestra
operación damos
cerrar y damos clic en
aceptar podemos visualizar que la
operación quedó guardada en el manejador
de operaciones procesada y cargada en la
contabilidad ahora vamos a generar el
informe de consulta de saldos de cuentas
por cobrar para visualizar Cómo quedó
nuestra cartera
podemos visualizar que la cuenta por
cobrar que acabamos de crear quedó
registrada en nuestra cartera en este
caso el tercero Beatriz Duque la fecha
de soporte del
documento la fecha de pago la referencia
el saldo y la dedad de
cartera esto es todo sobre ejemplo dos
creación de cuenta por cobrar por
movimiento contable